---
title: "证明我爱你"
slug: "zhengmingwoaini"
date: 2025-10-14T20:16:55
type: "movie"
draft: false 

# Hugo Front Matter 字段
vod_id: 20208
vod_sub: ""
vod_actor: "格温妮斯·帕特洛, 安东尼·霍普金斯, 杰克·吉伦哈尔, 丹尼·麦卡锡, 霍普·戴维斯, 莉·齐默尔曼, 科林·斯廷顿, 金宝·张, 罗珊·塞斯, C. Gerod Harris, Tobiasz Daszkiewicz, John Keefe, Anne Wittman, 加里·休斯顿, Leland Burnett"
vod_director: "约翰·马登"
vod_area: "美国"
vod_lang: "英语"
vod_year: "2005"
vod_remarks: "正片"
vod_score: 9.0
vod_hits: 908
vod_pic: "https://yczy5.com/upload/vod/20250515-1/94c6b987c0d79e1fe59e82873e09d640.jpg"
---

年轻的凯瑟琳（格温妮斯•帕特洛 饰）正经历着人生中考验，她既要工作，又要照顾体病重的老父亲罗伯特（安东尼•霍普金斯 饰）。罗伯特虽然是一名著名的数学家，但晚年得病的还是无法很好的照顾自己。罗伯特还是逝世了，凯瑟琳伤心不已，她把自己封闭起来。而罗伯特的学生哈尔（杰克•吉伦哈尔 饰）打算寻找老师遗留下来的数学笔记，这事令凯瑟琳怒不遏止。姐姐克莱尔（霍普•戴维斯 饰）希望妹妹凯瑟琳能够卖掉父亲的房子，跟自己到纽约住。因为她觉得妹妹有可能遗传到了父亲的某些病状，想能及时照顾到妹妹。凯瑟琳根本不想离开，这时候她与哈尔之间的关系也变得复杂了。哈尔拿着凯瑟琳所给的钥匙打开了罗伯特的抽屉，一份数学样稿出现在他眼前，高兴不已的他向提议把资料以罗伯特的名义出版，但编写的人是谁，令哈尔与克莱尔都大吃一惊。
